Добро пожаловать на курс!

 Мы рады приветствовать Вас на занятии по курсу " Отладка и профилирование в Linux " !

 Мы Вам расскажем об основных приемах при работе с gdb. Овладев ими Вы сможете понять, как работает практически любая программа.

 Вы, наверное, все слышали про такую вещь как отладчик, gdb – это и есть отладчик. GDB – GNU Debugger. Это некое подобие SoftICE для Windows (самый популярный отладчик), только под Linux системы. Назначение отладчика GDB - позволить Вам увидеть, что происходит "внутри" другой программы во время ее выполнения, или что делала другая программа в момент краха.

GDB может выполнять действия четырех основных типов (а также другие, поддерживающие эти основные), чтобы помочь вам выявить ошибку:

Начать выполнение вашей программы, задав все, что может повлиять на ее поведение.
Остановить вашу программу при указанных условиях.
Исследовать, что случилось, когда ваша программа остановилась.
Изменить вашу программу, так что вы можете экспериментировать с устранением эффектов одной ошибки и продолжить выявление других.

Основные команды для работы с отладчиком GDB:

запуск отладчика gdb
выход из режима отладки quit
запуск программы внутри отладчика run
просмотр исходного кода list
показывает последовательность вызовов функций, выполненных до сих пор для определения местоположения сбоя программы  where
передвижение по стеку верх/вниз up/down
вывод значений переменных или результаты выражений print
установка точки останова break:   
       break <line>           на номер строки
       break <func-name>      в начале функции <func-name>
       break main             в начале главной функции
Если не знаете или забыли какую-нибудь команду, то всегда можно обратиться к документации, вызвав команду help﻿


Первая задача, с которой мы познакомимся с ошибкой сегментации. Для начала узнаем, что это такое.
 Ошибка сегментации (англ.Segmentation fault, сокр. segfault, жарг. сегфолт) — ошибка программного обеспечения, возникающая при попытке обращения к недоступным для записи участкам памяти либо при попытке изменения памяти запрещённым способом.
 Далее на практике узнаем как распознать такую ошибку, а так же  как ее исправить .
 Обычно, ошибка сегментации происходит потому что: указатель или нулевой, или указывает на произвольный участок памяти (возможно, потому что не был инициализирован), или указывает на удаленный участок памяти. 
